Доц. Засорин
Офиц позиция СССР: реформаторские силы появились в КПЧ, хотят провести реформы для улчшения модели социализма, ближе к лету 68ого - раскол в КПЧ столкновение разных точек зрения, чехословацкое общество разделено, попытки западных стран и США через Германию вмешаться в ситуацию, угроза делу социализма не только в ЧССР, но и в мире и 21 августа - ввод советских войск, операция Дунай, что было это сделано по просьбе здоровых сил КПЧ и что население ЧССР поддерживает акцию. У советских людей непонимание от того, почему чехи оказывают сопротивление вводу войск, почему потери, почему дертвы среди мирного насления ЧССР

Работник мемориала



Jaké otázky vyvolal vpád vojsk Varšavské smlouvy do ČSSR u sovětské inteligence (druhá část odpovědi doc. Zasorina: od 2:03)?
почему потери, почему жертвы среди мирного насления ЧССР

V nahrávce odpovědi pracovníka Memoriálu je připomenuto, že invaze se neúčastnila pouze vojska SSSR, ale i dalších států Varšavské smlouvy. Které státy nejsou v nahrávce jmenovány?
Румыния Болгария Венгрия Албания Чехия

Pracovník Memoriálu se dopustil jedné chyby (přeřeknutí). Zaznamenali jste ho?
Чьерне-над-Тисоу (он гвоорит Тьерна над чисоу)

Poslechněte si odpověď Antona. Co bylo dle něj cílem invaze? Souhlasíte s tím, nebo byste odpověděli jinak?
Вторжение для подавления бунта


pr mem 408
травма для чс общества

самовер
тяжело повлияли



1. Poslechněte si odpovědi respondentů na otázku: „Как события 68 года повлияли на жизнь чехословацкого общества в целом?“. Úkoly:

a. Porovnejte první tři odpovědi (408a, 208a, 108a). V čem se shodují, jaké téma můžeme nalézt ve všech třech?
Во всех трёх высказываниях, респонденты высказывают, что данные события для чехов являются травмой и предательством со стороны СССР

b. Наталья Самовер (108a) ve své odpovědi zmiňuje jeden důležitý historický fakt, kvůli kterému byla invaze pro Čechoslováky ještě hůře pochopitelná. Který?
Пражская наступательная операция 6 — 11 мая 1945 года, в которой соетские войска освободили Прагу от нацистов

c. Poslechněte si odpověď paní docentky (508). Jaký vliv podle ní mělo pražské jaro 68 na další vývoj československé společnosti? >
волна отторжения от  СССР, ростки свободымислия, инакомыслия

d. > Souhlasíte s jejím tvrzením?
Да, незванные гости-оккупанты - это плохо.

d. Jaká jména uvádí Anton 608 ve své odpovědi, proč je zmiňuje?
Ян Палах, совершил самосожжение на Вацлавской площади в знак протеста против советской оккупации

2. Poslechněte si odpovědi respondentů na otázku: „Повлияло ли это событие на российско-чешские отношения?“. Úkoly:

a. Jak popisují naši první tři respondenti (112, 412, 512) vliv událostí v roce 1968 na vztah Čechů k Rusům?
Они характеризуют данные события, как негативные и что данные события оказывают негативное влияние на отношения русских и чехов.

b. V čem pracovník Memoriálu 412 dodnes spatřuje problém ve vztahu ČR (býv. ČSSR) a RF?
Он полагает, что проблема в том, что Россия не высказалась, что эти события были неправильными и не извинилась за свои действия.

c. Čím se liší odpověď Antona 612 od ostatních?
В отличие от остальных, он говорит, что эти события мало повлияли на российско-чешские отношения, а в настоящее время почти не влияют ни на что.

d. Souhlasíte s Antonovou odpovědí, nebo se kloníte k názoru předchozích respondentů?
Нет, данные события очень сильно повлияли, влияли и влияют сейчас

 3. Poslechněte si odpovědi respondentů na otázku: „Нужно ли возвращаться к этим событиям и 50 лет спустя?“. Proč je podle našich respondentů důležité připomínat události roku 1968 v ČSSR?
Они говорят, что события необходимо помнить для того, чтобы не повторять ошибок в будущем, учиться на своих ошибках, работник мемориала также говорит, что это значительное события в истории правозащитного и гражданского общества в СССР
 4. Na základě předchozí práce si připravte odpovědi na otázky:

A. Jak vliv měly události v roce 1968 na českou (resp. československou společnost)?
Данные события, конечно же, оказали ужасное влияние на чешское общество, со слов респондентов, это рассматривалось как унижение и предательство от того, на кого рассчитывали как на защитника.

B. Mají události roku 1968 (podle našich respondentů) vliv na formování postoje Čechů k Rusům?
Несомненно и данная позиция довольно отрицательная. Один из респондентов даже сказал, что чехи против того, что нынешний президент Милош Земан находится в дружеских отношениях с Владимиром Путиным.

 5. Přečtěte si otázky k zamyšlení, diskutujte…