Москва. 26 ноября. INTERFAX.RU - Три украинских военных корабля вечером в воскресенье вновь предприняли попытку незаконного маневрирования в территориальных водах РФ, говорится в сообщении Центра общественных связей (ЦОС) ФСБ РФ, поступившем в "Интерфакс".
"Нарушившие сегодня утром государственную границу России суда ВМС Украины "Бердянск", "Никополь" и "Яны Капу" в 19:00 25 ноября осуществили очередную попытку незаконных действий в пределах территориального моря РФ. На законные требования сопровождавших их кораблей и катеров погранслужбы ФСБ РФ и Черноморского флота РФ о немедленной остановке не реагировали, совершали опасное маневрирование", - говорится в сообщении.
Как сообщили в ЦОС ФСБ России, "с целью принудительной остановки украинских военных кораблей применено оружие".
"В результате в территориальных водах РФ в Черном море все три судна ВМС Украины задержаны. Трем раненым военнослужащим ВС Украины оказана медицинская помощь. Угрозы их жизни нет", - говорится в сообщении.
По факту нарушения государственной границы РФ возбуждено уголовное дело.
"Следует отметить, что украинской стороне известен порядок прохождения военных кораблей через территориальное море РФ и по Керчь-Еникальскому каналу. Этот порядок уже ранее использовался ими для осуществления мирного прохода", - говорится в сообщении.

https://www.interfax.ru/russia/639365?utm_source=topmain

Государственная административно-техническая инспекция Санкт-Петербурга (ГАТИ) выдала ордер на установку памятника Виктору Цою в сквере на пересечении ул.Танкиста Хрустицкого и пр.Ветеранов, сообщила пресс-служба Смольного в четверг.
"На срок с 12 ноября 2018 года по 31 августа 2019 года выдан ордер на производство работ по установке памятника В.Цою на ул.Танкиста Хрустицкого", - говорится в сообщении.
Скульптуру планируется установить в центральной части сквера, ограниченного бульваром Новаторов, ул.Танкиста Хрустицкого и пр.Ветеранов. Неподалеку от этого места Виктор Цой жил и учился.
Ранее депутат Законодательного собрания Санкт-Петербурга Денис Четырбок обратился в Смольный с предложением изменить место установки памятника музыканту, перенеся его дальше от жилых домов. По словам депутата, свыше 1 тыс. жителей Кировского района обратились к нему с просьбой обезопасить их от поклонников музыканта.
Вице-губернатор Александр Говорунов сообщил Четырбоку, что городской комитет по архитектуре согласился с его доводами и направил Фонду памяти Цоя письмо с просьбой изменить место установки памятника. Несмотря на это, место установки памятника не изменилось.
Правительство Петербурга подтвердило планы по установке в северной столице памятника.Цою в 2015 году.

https://www.interfax.ru/culture/639013

Сборная России по футболу сыграет в группе I отборочного турнира к чемпионату Европы 2020 года. Трансляция жеребьевки велась на телеканале «Матч ТВ».
Соперниками национальной команды станут сборные Бельгии, Шотландии, Кипра, Казахстана и Сан-Марино. При жеребьевке Россия попала во вторую корзину
Матчи чемпионата Европы 2020 года пройдут в 12 странах. Автоматических путевок на турнир хозяева не получат. Всего в соревновании примут участие 24 сборные.

https://lenta.ru/news/2018/12/02/russia_group/


Россия сократила добычу нефти
Среднесуточная добыча нефти в России в ноябре 2018 года упала в месячном выражении на 0,4 процента, до 11,369 миллиона баррелей в сутки, сообщает Bloomberg со ссылкой на данные Центрального диспетчерского управления топливно-энергетического комплекса (ЦДУ ТЭК).
В годовом выражении среднесуточная добыча по результатам на начало декабря поднялась на 3,9 процента. В рамках действующего соглашения ОПЕК+ Россия добывала на 422 тысячи баррелей в сутки выше своего целевого уровня.
Показатели снизились в преддверии встречи ОПЕК+ в начале декабря. Там крупнейшие производители нефти должны решить, нужно ли сокращать добычу в 2019 году.
Когда цена на нефть марки Brent упала более чем на 30 процентов с начала октября, до 57,78 доллара за баррель, Россия начала переговоры с Саудовской Аравией о снижении добычи. Детали соглашения, в том числе размер потенциального сокращения производства, до сих пор не ясны.

https://lenta.ru/news/2018/12/02/russiaoil/


С кем встречался Путин в Буэнос-Айресе на саммите большой двадцатки

Лидеры стран БРИКС.
Что обсуждали? Совместное заявление о вреде протекционизма для мировой экономики.

Президент Франции Эмманюэль Макрон.
Что обсуждали? Украина, Сирия, ситуация в Керченском проливе.

Председатель КНР Си Цзиньпин.
Что обсуждали? Торговые отношения и участие Си Цзиньпина на Петербургском экономическом форуме.

Канцлер Германии Ангела Меркель.
Что обсуждали? Формирование конституционного комитета в Сирии, ситуация в Керченском проливе.

Премьер-министр Японии Синдзо Абэ.
Что обсуждали? Мирный договор России и Японии. Назначение спецпредставителей для его обсуждения, визит Абэ в Россию и Путина — в Японию.

Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган.
Что обсуждали? «Турецкий поток», конституционный комитет в Сирии, ситуация в Идлибе.

Наследный принц Саудовской Аравии, министр обороны Мухаммед бен Салман.
Что обсуждали? Продление сделки ОПЕК+, визит Путина в Саудовскую Аравию.

Президент Аргентины Маурисио Макри.
Что обсуждали? Наращивание стратегического партнерства.

Президент США Дональд Трамп (встреча «на ногах»).
Что обсуждали? Ситуацию в Керченском проливе.

* По материалам Кремля и заявлениям членов российской делегации.

Подробнее на РБК:
https://www.rbc.ru/economics/02/12/2018/5c03a9ca9a7947754348fe59?from=center_1


Ракета-носитель «Союз-ФГ» с пилотируемым кораблём «Союз МС-11» вывезена из монтажно-испытательного корпуса и установлена на стартовом комплексе площадки № 1 «Гагаринский старт» космодрома Байконур. Начались работы по программе первого стартового дня.
2 декабря на заседании Государственной комиссии будут утверждены составы экипажей, а затем космонавты и астронавты ответят на вопросы журналистов на предстартовой пресс-конференции. Прямая трансляция пресс-конференции будет доступна на сайте и в нашем сообществе ВКонтакте в 2 декабря в 15:00 мск!
Пуск ракеты-носителя «Союз-ФГ» с пилотируемым кораблем «Союз МС-11» запланирован в 14:31 мск 3 декабря. В составе основного экипажа экспедиции МКС-58/59: космонавт Олег Кононенко, астронавты Давид Сен-Жак и Энн Макклейн. Их дублёры — Александр Скворцов, Лука Пармитано и Эндрю Морган.

https://www.roscosmos.ru/25807/

В понедельник, 26 ноября 2018 года, управление Роскомнадзора по Центральному федеральному округу возбудило административное дело в отношении компании Google, LLC. 
По российскому законодательству операторы поисковых систем обязаны исключать из результатов поисковой выдачи ссылки на ресурсы с противоправной информацией. Для этого они должны подключиться к федеральной государственной информационной системе, содержащей перечень запрещенных интернет-ресурсов.
Ранее в результате контрольных мероприятий Роскомнадзор установил, что компания Google, LLC не подключена к федеральной государственной информационной системе. Данный факт образует состав административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 13.40 КоАП РФ. Для юридических лиц предусмотрена ответственность - штраф в размере от 500 до 700 тысяч рублей.
26 ноября 2018 года в отношении Google, LLC составлен протокол об административном правонарушении. Рассмотрение дела по существу состоится в декабре 2018 года.

https://vk.com/wall-76229642_203200
