Как привествовать- (прочитать вслух по ролям)

- Здравствуй, Алёша! Как ты поживаешь?
- Привет! Всё по-старому. А как твои дела?
- Ничего, всё в порядке.

- Добрый день, Андрей Сергеевич! Рада вас видеть. Как идут ваши дела?
- Ничего. Как у вас?
- Как хорошо, что вы спросили. Дела идут ужасно.

- Привет, Наташа!
- Здравствуй, Ярмила! Как дела?
- Лучше не спрашивай! Плохо

- Привет! Не ожидал тебя тут увидеть!
- И я тебя! Как дела?
- Спасибо, замечательно!

- Привет, Олег!
- Здарова!
- Вечером по пивку?
- Не могу, занят, извини.

- Привет! Придешь ко мне в субботу в гости?
- С удовольствием! Что принести?
- Сделаешь свой фирменный торт?
- Договорились! До субботы

Какая встреча!
Какая неожиданность!
Давно мы с тобой не виделись
Приятная встреча!
Тысячу лет не виделись!

Как твои дела?
Спасибо, замечательно
Нормально
Так себе
Неважно
Скверно
Хуже некуда.

дома
на улице
Неожиданная встреча:
в университете
на работе


В гостях:
	текст прочитать и ответить на вопросы


Звонок:
	аудио, раздаточный материал из приручки (если не будет аудио, прочитать громко в слух с учителем) + файл в ворде.

Как пройти в библиотеку: 
	сделать лабиринт, в парах разыграть диалог по нахождению дороги в различные места. Петя спрашивает прохожего.


Счастливо: или лучше сделать процвик устный -  после каникул встретились в школе, все расспрашивают друг друга кто где был


Почему иногда не легко уйти из гостей?
Что обычно делает человек перед уходом из гостей?
Что может быть в свёртке, который человек получил в гостях?
Как прощáются люди невербáльно?
Когда люди прощáются без физического контáкта?
Какое значéние имеют прощáльные фразы?

