verze programu KAREL

1.x
---
verze z roku 1999

2.0
---
Backspace ukončí provádění programu, Esc jen přeruší
V Spustit... se ignorují breakpointy
Tiskne se název plochy v Upravit
Funguje i bez myši

2.1
---
Anglicko-česká verze
Při překladu se nerozlišují háčky a čárky.
příkaz Čekej
undo,redo
^Q,^K
Při trasování se tiskne rychlost
Při změně souboru se tiskne vlevo dole hvězdička

2.2
---
group undo
indent blok, unindent blok

3.0
---
Změněna syntaxe jazyka. Není kompatibilní s předchozími verzemi !
Aritmetické operátory, zpracování výrazů, proměnné.
Kromě procedur lze vytvářet také funkce a podmínky.
Nová klíčová slova: funkce, podmínka, návrat, zvolit, případ, číslo, délka.
Přidáno menu Karel.
Lze nastavit velikost zásobníku.

3.1
---
počítadlo instrukcí
velká/malá písmena

3.2
---
příkaz čekej se dá přerušit klávesou ESC
dopsána dokumentace
opravena chyba v debuggeru

3.3
---
zvýrazňování syntaxe
rychlejší běh programů
počítadlo kroků
v menu mohou být šedivé položky
v menu Hledat přidáno Najít předchozí
přidělán scrollbar
při psaní se u klíčových slov doplňují háčky a čárky

4.0 (27.11.2003)
---------------
-nové:
verze pro Windows
-opraveno:
hledání směrem od konce textu nefungovalo
vložení breakpointu četlo z nulového ukazatele
mezera před klíčovým slovem se zvýraznila
F10 a kliknutí mimo menu nezrušilo označení menu

4.1 (22.12.2005)
----------------
-nové:
příkazy DOMŮ, RYCHLE, POMALU
trasování se zrychlí při držení Shift
automatické odsazování po příkazech KDYŽ, JINAK, DOKUD, AŽ, ...
lze změnit klávesové zkratky a některé barvy
změněno zobrazení Karla
značky se mohou zobrazit číslicí nebo úsečkami
kopírování bloku textu je přes Windows schránku
v chybové zprávě Neznámý příkaz je vypsáno neznámé slovo
kontrola použití neinicializovaných proměnných

-opraveno:
při minimalizaci okna zmizel kurzor
úprava plochy zobrazila název souboru přes počítadlo kroků
první otočení kolečka myši bylo ignorováno

4.2 (3.10.2007)
---------------
v možnostech lze zadat jazyk pro klíčová slova
překlad do francouzštiny
nepřístupné položky v menu se zobrazují šedivě
